Que/ pied ,1
Au cf table la ra/Ison .1
Pas mo yen de regarder ce gars
qui route devant moi
s'éloigner peu é peu sans rien faire!
Poursuivre une caisse qui fuit,
c'est de I 'instinct!
Mon corps en bout de Fintérieur!
Le paysage semble différent!
C'est une zone inédite ?
Cette course est trap grisante !
Elle do it continuer!
I/ speede!
Tenchaine sous-virages
et survirages...
Je n'avais encore jamais
autant usé mes pneus en montée!
Malls" ga do it étre parei/ pour lui.
Dans une belle Iigne droite,
je pourrai Ie recoller un peu...
Je dais gratter /e moindre dixiéme!
Pas question qu'il s'éloigne davantage!
Aprés,
il y a une Iigne droite
d'environ 4 secondes.
Je peux y arriver !
Je vais grappiller petit é petit!
Je /e prends trap vite ?
Non, je niaurai
quié drifter sur /es 4 roues!
Si je n'attaque pas, il me distancera!
Je dais attaquer!
Mako. Sayuki.
II faut que j'y aille.
Y alter ? Et of; ga ?
Tu vas rater le meilleur moment!
Reste avec nous pour la descente!
Non, je ne peux pas.
Je dois é tout prix y alter!
Mako. Observe-moi d'ici.
Je vais peut-étre
battre Takumi Fujiwara.
Comment ga ?
Tu as vu ?
Shinji conduisait une 86,
comme Takumi.
Et une Trueno, en plus.
Attends...
L'adversaire de Takumi serait...
Shinji ?
D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique :
Hwan Suk Ryu (AR.T.ON)
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Musique : Atsushi Umebori
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
INITIAL D
FINAL STAGE
Conseiller technique :
Keiichi Tsuchiya
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
Cette allure miraculeuse
au-delé des limites
du véhicule d'Eiji Kubo
nous renseigne
sur les possibilités humaines.
Victoire et défaite
se sont jouées é un cheveu.
Ce soir, c'est é Keisuke
qu'a souri la déesse du street racing.
C'est par sa passion pure et immuable
du street racing
que Keisuke a peut-étre
surpassé G6 H6j6 de peu.
EPISODE o1
- UN TALENT INNE -
Frangin ?
Tu as discuté de quelque chose
avec Keisuke Takahashi ?
Non. Seulement,
j'ai eu |'impression
de communiquer avec lui
é coeur ouvert pendant la course.
Je n'ai plus rien é lui dire
avec cles mots.
Et il pense sfirement comme moi.
♪ ai perdu.
Je ressens é la fois
frustration et bien-étre.
♪ ai méme cru voir un nouveau paysage.
Ah bon ?
DEBS CE CBS,
tu progresseras encore é |'avenir.
Tu étais au top, pas vrai ?
C'était bien joué.
ATe!
Je te laisse conclure.
Je compte sur toi,
le n° 1 de la descente
du nord du Kant6!
Cest touiours pare“...
Tu as trop la classe, Keisuke!
C'est de naissance.
Content de te voir, Shinji.
Je m'inquiétais.
Tu as changé d'avis ?
Oui, vous voir courir
m'a beaucoup touché.
Ca m'a donné envie d'étre un héros.
Je veux le faire !
Confiez-moi cette descente!
En voilé, un air décidé !
Vas-y, alors.
Toi seul peux y arriver.
II n'y a que toi pour mettre fin
é |'invincibi|ité de la Project D.
Mais bon,
ce n'est pas ton truc,
ce genre d'enjeu.
Exprime-toi p|ut6t comme tu le sens,
librement...
Et profite de la course!
Uaffrontement de ce soir
sera a son paroxysme.
Tu es un veinard, Shiny.
Oui!
D'aprés moi,
il faut qu'i| parte en téte.
Shinji est d'une vitesse écrasante,
mais son adversaire
est plus expérimenté en battle.
La stratégie, c'est éliminer
tout élément inquiétant.
Shinji ne déploiera son vrai talent
que s'i| est meneur.
II do it régler ga en un seul run.
Pas d'objection, Kubo.
Shinji a son air déterminé.
Et quand il est concentré,
il devient indomptable.
C'est lui, Ie pilote
de la 86 de la Sidewinder ?
II est jeune.
Peut-étre encore plus que Fujiwara...
C'est une blague ? Fujiwara
n'a jamais do affronter d'adversaire
plus jeune que lui jusqu'a'a présent.
Et pourquoi un pilote de 86 ?
On va bien la surprendre,
cette Project D!
Ce sera les débuts
de ce gargon miraculeux
fagonné sur les routes de Kanagawa!
Frangin...
Eh oui, cet ultime battle
sera peut-étre
notre plus grande épreuve...
Je suis Takumi Fujiwara.
Moi, Shinji Inui...
Ravi de te connaitre.
Moi de méme.
Comme on le pensait,
|'adversaire partira meneur.
Ce premier run sera crucial.
Vois-Ie comme ton rival ultime.
Accroche-m,
qukte I: user tes pneus.
II est redoutable.
Compris.
Je vais me donner é fond.
Qflyva!
Départ dans 5 secondes!
Ca y est, les gars!
On y est enfin!
L'as de Ia descente de la Project D,
Takumi Fujiwara,
va se lancer!
4...
Calme-toi, Itsuki.
Enfin, je dis ga, mais mon coeur
commence é s'affo|er aussi.
Pare“ pour moi...
C'est obligé!
Aprés tout, Takumi représente Gunma,
notre préfecture!
D'ai||eurs,
on pourrait méme dire
qu'i| est notre fierté, non ?
Ouais, carrément.
Takumi est notre fierté.
Gagne pour nous!
3...
2...
1...
Go!
Dis. Les carrosseries de ces deux 86
sont sacrément différentes,
surtout Parriére.
Ouais.
II n'existe que 2 modéles de 86,
la Trueno et la Levin.
Mais elles ont chacune
une version 2 et 3 portes.
Celle de la Project D,
avec un ha yon arriére,
c'est Ie modéle 3 portes.
Et |'autre, c'est la 2 portes.
Ah ouais ?
Je savais pas.
Ces 86 ont eu leur heure de gloire
en sport mécanique,
mais avaient chacune
un domaine de prédilection.
La 3 portes brillait sur circuit
gréce a': son aérodynamisme.
Tandis que la robuste 2 portes
rayonnait en rail ye ou en gymkhana.
Donc,
pour une course de street racing,
la 2 portes de la Sidewinder
a |'avantage ?
Eh bien...
Je pense que oui...
Quoi ?
TOFU FUJIWARA
Initial D!
Mince...
Cette saleté s'est cassée.
♪ utilise ce porte-clés
depuis que j'ai acheté Ia 86.
5a risque de nous porter Ia poisse.
Poubelle!
C'est dingue comment ll speede!
♪ arréte pour aujourd'hui.
Je ne peux pas me concentrer.
Et un 'your comme ga,
ga ne sert 'a flen de s'achamer.
Mika...
Je risquerais
d'en perdre mon feeling.
Je vais rentrer étudier.
Je peux, non ?
Surtout qu'aujourd'hui...
Qu'y a-t-il de spécial ?
Rien du tout.
Mais je m'arréte lé.
Takumi...
Tattends ton mail.
A un moment, j'ai eu peur,
mais il a fini
par se présenter au départ.
II est toujours aussi immature
dans les moments cruciaux...
Je ne sais pas quoi dire
pour m'excuser.
Vous n'avez pas é le faire!
Vu qu'i| s'est montré
au point de départ, la téte haute.
Et clés qu'i| a le volant en main,
Shinji n'est plus le méme.
Vous le pensez vraiment ?
♪ aimerais que ce soit le cas,
mais j'ai un mauvais pressentiment.
Je sens qu'i| pourrait gaffer...
Ne vous inquiétez pas.
C'est le plus jeune de la Sidewinder,
mais c'est un pilote chevronné
qui surpasse de loin tous les autres.
Vous |'aviez dit vous-méme, non ?
Si...
Cette route...
Depuis combien d'années
|'arpente-t-i|, déjé ?
(ja do it remonter
é son entrée en primaire.
Ce qui fait donc
plus ou moins 12 ans.
Je travaille dans une ville thermale
de Hakone é une montagne de chez moi.
♪ ai monté et descendu
cette route tous les jours
avec Shinji sur le siége passager.
II est donc normal
qu'i| se souvienne bien du parcours.
Je vois...
Mon fils a une mémoire d'é|éphant,
mais il n'étudie pas.
Ses résultats scolaires
ne sont donc pas trés brillants...
Seulement, son instituteur
avait été trés étonné
par son QI extrémement élevé.
Sa perception de la profondeur
et du relief do it étre ahurissante.
Et depuis quand Shinji a-t-il commencé
é prendre le volant ?
Eh bien... En fait,
je ne peux pas le dire trop fort...
Mais il devait étre
é peu prés en CM1.
Minute !
C'est carrément pas Iégal, ga!
Ce qui a produit le déclic,
c'est sa gentillesse.
♪ é|éve mon fils seule.
Et é cette époque,
j'avais un tas de soucis.
II n'a pas do supporter
de me voir conduire
en luttant contre le sommeil.
Je me souviens encore auj0urd'hui
avoir été trés étonnée
par son habileté au volant.
Je conduisais le matin,
é cause de la circulation.
Lui ne prenait le volant que le soir.
Je vois.
Cela explique sa vitesse en descente.
Maintenant que je sais ga,
je comprends
pourquoi Shinji est si rapide.
II a appris é conduire
comme s'i| s'agissait d'un jeu.
Sa technique au volant est née
d'un entrainement répété é outrance,
c'est un véritable chef-d'oeuvre.
Mais comment fait-il ?
Je pense que vous mettez
dans le mille en parlant de jeu.
Car il avait toujours |'air ravi
quand il tenait le volant.
Ce véhicule était la précieuse voiture
de mon défunt mari.
II était pilote de rail ye,
ce qui fait que j'ai
quelques notions de pilotage.
Mais je n'ai rien appris é Shinji
et ne |'ai jamais conseillé en conduite.
C'est quelque chose
qui lui est propre,
elle n'est basée sur aucune théorie.
C'est donc "nature|".
Son talent est inné...
Pour |'avoir observé
jusqu'é aujourd'hui,
je sais qu'e||e se base
sur |'absence de freinage.
Comment ?
Pour mon fils,
c'était peut-étre un jeu de voir
jusqu'o£| il pourrait alter
sans freiner.
En termes de technique de pilotage,
ga semble insensé,
mais son but
n'est pas spécialement la vitesse.
II n'accélére pas vraiment non plus.
En descente, il utilise Pinertie
et trouve des trajectoires
pour tourner sans é-coup
en contrélant au volant.
Quand il conduit,
on s'endort sur le siége passager.
On est arrivés, maman.
On est é Ia maison.
Tu as bien dormi ?
Mon but est que tu puisses te reposer,
petite maman.
Mission accomplie!
Cest un gent“ gargon.
Depuis que vous |'avez
pris en main il y a un an,
il a acquis la technique
et les bases théoriques.
Mais il garde son feeling
aiguisé par le "non-freinage".
Je me demande méme s'i| ne serait pas
un pilote médiocre, ailleurs qu'ici.
II n'y a que ce parcours qu'i| connait
par coeur dans son intégralité.
Son corps se souvient juste
de la vitesse
é ne pas dépasser
en prise de virage.
Mon fils connait la limite
pour chaque virage.
Emmagasiner toutes ces informations
le rend différent
des autres pilotes.
Dans ce cas, raison de plus
pour ne pas s'inquiéter.
Shinji assure toujours avec facilité,
le bougre.
Comme pour montrer qu'i| n'a rien
de spécial é faire pour ga.
Pour router rapidement en descente,
la puissance du moteur
n'a pas d'importance.
Avec une pente descendante comme alliée,
une 100 chevaux
accélérera aussi vite qu'une 150.
Enfin,
si celle de |'adversaire en a 200,
elle passera é 300,
mais dans une descente en montagne,
ga sert é que dalle.
L'important, c'est |'équi|ibre
entre légéreté et accélération.
Du temps 0E1 il triomphait é Akina,
Takumi avait tout pour couvrir
son manque de puissance.
Mon EG-6 et moi, ta R-32 et toi
et méme les fréres Takahashi,
les plus rapides de Gunma,
on a tous perdu face é ga.
Mais ce soir, c'est différent.
Cet atout décisif
que Takumi avait é cette époque
ne serait-il pas dans les mains
de son adversaire, cette fois-ci ?
Le dernier affrontement de la Project D
se termine sur un battle de 86.
Quelle ironie du sort...
Rien n'est encore joué.
OK, ce gamin de Ia Sidewinder
dégage une aura inquiétante.
Mais Takumi a progressé
et accumulé de |'expérience cette année.
Et il a ce truc extraordinaire.
Méme acculé, il parvient
é ouvrir une bréche
gréce é sa miraculeuse explosivité.
C'est vrai, il a un truc en plus.
La légende de Takumi Fujiwara
ne s'arrétera pas!
Pourquoi ?
A chaque succession de 3 virages serrés,
il creuse I'écart.
On route pou/tant
tous /es deux en 86.
[I me /argue dans /es virages.
Et ga, ga ne m 'étaitjamai_s" arrive'!
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Shinji Inui : Atsushi Abe
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao
Mika Uehara : Saori Hayami
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka